Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Clerics, druids, inquisitors, experienced paladins and rangers cast divine spells. Unlike arcane spells, divine spells draw power from a divine source. Clerics gain spell power from deities or from divine forces. The divine force of nature powers druid and ranger spells, and the divine forces of law and good power paladin spells. Divine spells tend to focus on healing and protection and are less flashy, destructive, and disruptive than arcane spells.
ko: 클레릭, 드루이드, 인퀴지터, 숙련된 팔라진과 레인저는 신성 주문을 시전합니다. 비전 주문과는 달리, 신성 주문은 신앙의 원천에서 힘을 끌어냅니다. 클레릭은 신 혹은 신성한 힘으로부터 주문의 힘을 얻습니다. 자연적인 신성한 힘은 드루이드와 레인저의 주문에 힘을 줍니다, 질서 선의 신성한 힘은 팔라딘의 주문에 힘을 줍니다. 신성 주문은 치유와 보호에 초점이 맞춰져 있으며 비전 마법에 비해 덜 화려하고, 덜 파괴적입니다.

source: Divine Spells
ko: 신성 주문(Divine Spells)

source: In the wild, dogs are vicious and territorial creatures. Yet even more harrowing than a pack of wild dogs is the rabid dog. Rabies often affects animals like bats, wolverines, and rats, but the transformation of a normally friendly family pet goes through when it becomes rabid makes the dog perhaps the most notorious of the disease's classic carriers. A rabid creature can transmit rabies to a victim with a bite.
ko: 야생에서, 개는 포악하고 영역적인 크리처입니다. 들개들 한 뭉치보다 더 끔찍한 것은 미친 개입니다. 미친 개는 종종 박쥐, 울버린, 쥐들에게 영향을 미치지만, 친근한 집개를 가장 악명높은 질병의 잠재적인 보균자로 만들기도 합니다. 미친 개는 피해자를 묾으로써 광견병을 전염시킵니다.

source: Dog
ko: 개(Dog)

source: Deities & Domains
ko: 신 & 영역(Deities & Domains)

source: Related to pseudodragons, faerie dragons are whimsical, playful pranksters that spend most of their time either relaxing in cool forest glades or engaged in some sort of prank. Although such mischief is usually spontaneous, some faerie dragons have been known to spend months or even years in preparation of one truly spectacular joke. Travelers making their way through lands known to be inhabited by these good-natured — but sometimes annoying — tricksters are advised to keep up their guard lest they face all manner of creative annoyances (horses painted with berry juice, squirrels placed inside bedrolls, and clothing decorating high branches being a few examples). Unlike true dragons, faerie dragons do not grow larger with age, but their scales do change color, starting with red and moving through the rainbow to reach dark violet at old age. Faerie dragons grow in power as spellcasters as they age (typically gaining levels in sorcerer), learning more powerful spells to complement their innate abilities. The spells of faerie dragons tend to focus on tools that can be used to create or enhance pranks, and illusion and enchantment spells are particularly popular. Faerie dragons avoid combat unless there is no other option. If forced to fight, faerie dragons attempt to confound enemies rather than kill them, using both spells and breath weapon to weaken and scatter foes before fleeing. The only exception to this is when a faerie dragon's clan or allies are in danger. As capricious as these tiny dragons can be, many prove quick to bond with goodly creatures, especially fey and others they find interesting or hilarious — adventurers often fall into this latter camp, particularly those most outraged by a faerie dragon's tricks. Faerie dragons sometimes ally with spellcasters, serving as curious, occasionally reckless, but always true familiars. An arcane spellcaster of at least 7th level with an alignment within 1 step of chaotic good who has the Improved Familiar feat may select a faerie dragon as a familiar.
ko: 스도드래곤과 비슷하게, 요정용들은 그들의 시간 대부분을 차가운 숲의 그림자에 밑에서 휴식하거나 어떤 종류의 장난을 치고있는 엉뚱하고 활동적인 장난꾸러기들입니다. 이런 장난들에는 보통 아무 생각이 없지만, 그럼에도 불구하고 몇몇 요정용들은 몇 달이나 심지어 몇 년을 정말로 커다란 장난 하나를 위해 준비하는걸로 알려졌습니다. 이 선한 천성을 가진 — 하지만 때로는 짜증나는 — 사기꾼들의 영역을 지나가야 하는 여행객들은 그들이 온갖 종류의 창의적인 방해를 만나지 않도록 단단히 준비하라는 조언을 받습니다. (말에게 과즙 뒤집어씌우기, 침낭 속에 다람쥐 집어넣기, 높은 가지에 옷 걸어두기들이 몇 가지 예시에 포함됩니다.) 진짜 드래곤과 다르게, 요정용들은 나이를 먹어도 몸집이 커지지 않지만 그들의 비늘 색깔이 변합니다. 빨간색으로 시작해서, 무지개 순서로 변화해 늙은 개체는 짙은 보라색이 됩니다. 요정 용들은 나이를 먹을수록 주문 시전자로서의 힘이 성장하며 (보통 소서러 레벨을 획득합니다), 그들의 선천적 능력으로 강화할 수 있는 더 강력한 주문들을 배웁니다. 요정용의 주문은 장난을 만들거나 그에 도움을 주는 도구가 되는 경향이 있으며, 일루전과 인챈트먼트 학파가 특히 인기있습니다. 요정용들은 다른 선택지가 있는 한 전투를 피하려 합니다. 전투를 해야만 한다면, 요정용들은 적을 죽이기보다는, 적들이 도망치기 전에 주문과 숨결 무기들로 약화 및 산개시켜 혼란을 일으킵니다. 이렇게 하는 유일한 경우는 요정용의 부족이나 친구들이 위험할 때 뿐입니다. 이 작은 용들은 그 변덕스러운 만큼이나, 많은 생물들이 이 선한 생명체와 관계를 맺는다는 것이 증명되었습니다. 특히 페이와 그 유사한 자들은 요정용들에게서 웃음과 흥미를 찾습니다 — 모험가들도 종종 후자의 경우에 포함되곤 하는데, 특히 요정용의 속임수에 격분했던 사람들이 더 그렇습니다. 요정용들은 호기심 많고, 무모하지만, 항상 진실된 패밀리어로서 때때로 주문시전자의 동료가 되기도 합니다. 향상된 패밀리어 특기를 가진 7레벨 이상 비전 주문 시전자의 성향이 혼돈 선에서 1단계 이내라면 패밀리어로 요정용을 선택할 수 있습니다.

source: Dragon, Faerie
ko: 드래곤, 요정

source: As some of the most ancient, powerful, and capricious creatures in existence, dragons occasionally enter into trysts with unsuspecting mortals or sire offspring with exceptional individuals. Likewise, the great power wielded by these creatures has long intrigued wizards and alchemists who have sought various magical methods to infuse their bodies with draconic power. As a result, the blood of dragons runs through the veins of many races. For some, this heritage manifests as a sorcerous bloodline and a predilection for magic; for others, however, the power of their draconic ancestors becomes an obsession. Spellcasters who embrace their draconic heritage and learn to channel their abilities can become dragon disciples, fearsome warriors who possess not only the repertoire of an accomplished sorcerer but also the ability to unleash the furious power of dragons upon their foes. As dragon disciples discover the power of their forebears, they can learn to breathe fire, take flight on leathery wings, and — at the pinnacle of their abilities — assume the form of a dragon. Although they are rare, dragon disciples can be found in any land where dragons interact with mortals. <b>Class Details</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Dragon disciples can be of any alignment, although they tend to be more chaotic than lawful. Those dragon disciples that assume the traits of chromatic dragons, such as bestial white and fearsome red dragons, have a proclivity for evil. Conversely, those that take after the metallic dragons, such as stoic brass and chivalric gold dragons, are often of good alignments. <b>Hit Die:</b> d12. <b>Requirements</b> To qualify to become a dragon disciple, a character must fulfill all the following criteria: <b>Race:</b> Any non-dragon. <b>Skills:</b> Knowledge (arcana) 5 ranks. <b>Spellcasting:</b> Ability to cast 1st level arcane spells without preparation. If the character has sorcerer levels, he must have the draconic bloodline. If the character gains levels of sorcerer after taking this class, he must take the draconic bloodline. <b>Class Skills</b> The dragon disciple's class skills are Mobility, Knowledge (Arcana), Knowledge (World), Lore (Nature), Lore (Religion), Persuasion and Perception. <b>Base Features</b> <b>Blood of Dragons</b> A dragon disciple adds his level to his sorcerer levels when determining the powers gained from his bloodline. If the dragon disciple does not have levels of sorcerer, he instead gains bloodline powers of the draconic bloodline, using his dragon disciple level as his sorcerer level to determine the bonuses gained. He must choose a dragon type upon gaining his first level in this class and that type must be the same as his sorcerer type. This ability does not grant bonus spells to a sorcerer unless he possesses spell slots of an appropriate level. Such bonus spells are automatically granted if the sorcerer gains spell slots of the spell's level. <b>Natural Armor Increase (+1)</b> As his skin thickens, a dragon disciple takes on more and more of his progenitor's physical aspect. At 1st, 4th, and 7th level, a dragon disciple gains a +1 increase to the character's existing natural armor (if any). These armor bonuses stack. <b>Ability Boost — Strength (+2)</b> As a dragon disciple gains levels in this prestige class, a dragon disciple takes on more and more of his progenitor's physical aspect. At 2nd and 4th levels, a dragon disciple gains a +2 increase to the character's Strength score. These bonuses stack. <b>Dragon Bite</b> At 2nd level dragon disciple gains a bite attack. This is a primary natural attack that deals 1d6 points of damage (1d4 if the dragon disciple is Small), plus 1–1/2 times the dragon disciple's Strength modifier. Upon reaching 6th level, this bite also deals 1d6 points of energy damage. The type of damage dealt is determined by the dragon disciple's bloodline. <b>Spells per Day</b> At 2nd level, and at every level thereafter, with an exception for 5th and 9th levels, a Dragon Disciple gains new spells per day as if he had also gained a level in an arcane spellcasting class he belonged to before adding the prestige class. He does not, however, gain any other benefit a character of that class would have gained, except for additional spells per day, spells known, and an increased effective level of spellcasting. If a character had more than one arcane spellcasting class before becoming an Dragon Disciple, he must decide to which class he adds the new level for purposes of determining spells per day. <b>Blindsense</b> At 5th level, the dragon disciple gains blindsense with a range of 25 feet. Using non-visual senses the dragon disciple notices things he cannot see. He usually does not need to make Perception checks to notice and pinpoint the location of creatures within range of his blindsense ability, provided that he has line of effect to that creature. Any opponent the dragon disciple cannot see still has total concealment against him, and the dragon disciple still has the normal miss chance when attacking foes that have concealment. A creature with blindsense is still denied its Dexterity bonus to Armor Class against attacks from creatures it cannot see. At 10th level, the range of this ability increases to 50 feet. <b>Breath Weapon</b> At 3rd level, a dragon disciple gains the breath weapon bloodline power, even if his level does not yet grant that power. Once his level is high enough to grant this ability through the bloodline, the dragon disciple gains an additional use of his breath weapon each day. The type and shape of the breath weapon depends on the type of dragon selected by the dragon disciple. <b>Ability Boost — Constitution (+2)</b> Upon reaching 6th level, a dragon disciple gains a +2 increase to the character's Constitution score. <b>Dragon Form</b> At 7th level, a dragon disciple can assume the form of a dragon. This ability works like dragonkind I spell. At 10th level, this ability functions as dragonkind II spell, and the dragon disciple can use this ability twice per day. His caster level for this effect is equal to his effective sorcerer levels for his draconic bloodline. <b>Ability Boost — Intelligence (+2)</b> Upon reaching 8th level, a dragon disciple gains a +2 increase to the character's Intelligence score.
ko: 가장 오래되고, 강력하고,변덕스러운 존재들중 하나로서, 드래곤들은 이따금씩 그들의 정체를 알지 못하는 필멸자들과 밀회를 가지거나 이례적인 개체의 사이에서 자손을 낳기도 합니다. 마찬가지로, 이 생명체들의 강력한 힘은 그들의 몸에 용의 힘을 받아들일 방법을 찾는 마법사와 연금술사들의 오랜 숙원이기도 합니다. 그 결과, 용의 피는 다양한 종족들 사이에 흐르게 되었습니다. 몇 몇 개체들에게, 이 유산이 마법적 혈통과 마법에 대한 편애의 형태로 나타납니다; 그러나 다른 이들에게는, 그들의 용족 조상이 남긴 힘이 강박증으로 변합니다. 그들의 용 혈통을 받아들이고 그 능력을 끌어내는 방법을 배우고자 하는 주문 시전자들은 드래곤 디사이플이 될 수 있습니다. 그들은 대부분의 성공적인 소서러들이 가지는 힘 뿐만 아니라 위협적인 용의 힘을 적들에게 쏟아낼 수도 있는 무시무시한 전사들입니다. 드래곤 디사이플이 그들 조상의 힘을 발견하게되면, 그들은 브레스를 쏘는 법, 날개로 비행하는법, 그리고 — 그들의 능력중 정점인 — 용의 형상을 취하는 법을 배울 수 있습니다. 드래곤 디사이플이 희귀함에도 불구하고, 용이 인간과 연관되었던 곳이라면 어디서든 그들을 발견할 수 있습니다. <b>클래스 상세</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 드래곤 디사이플들이 어떤 성향이든 상관 없음에도 불구하고, 그들은 질서보다 혼돈 성향을 취하는 경향이 있습니다. 야성적인 화이트나 무시무시한 레드 드래곤처럼 색채 용의 특징을 가진 드래곤 디사이플들은 대개 악 성향을 가집니다. 대조적으로, 금욕적인 브라스나 기사도 정신이 있는 골드 드래곤들과 같이 금속 용들의 혈통이라면 대개 선 성향을 띱니다. <b>생명 주사위:</b> d12. <b>요구사항</b> 드래곤 디사이플이 되기 위해, 캐릭터는 반드시 다음의 기준을 만족해야합니다: <b>종족:</b> 드래곤이 아님. <b>기술:</b> 지식 (비전) 5 등급. <b>주문 시전:</b> 즉흥적으로 1레벨 비전 주문을 시전할 수 있어야합니다. 만일 캐릭터가 소서러 레벨을 가지고 있다면, 반드시 용 혈통을 보유해야 합니다. 만일 캐릭터가 이 클래스를 얻은 뒤에 소서러 레벨을 획득한다면, 반드시 용 혈통을 선택해야 합니다. <b>클래스 기술</b> 드래곤 디사이플의 클래스 기술은 기동성, 지식 (비전), 지식 (세계), 전승 (자연), 전승(종교), 설득 및 지각입니다. <b>기본 특성</b> <b>용 혈통</b> 드래곤 디사이플은 혈통에서 비롯한 특수 능력들을 얻기 위해서 그의 드래곤 디사이플 레벨과 소서러 레벨을 합산 합니다. 소서러 레벨을 가지고 않은 드래곤 디사이플은 용 혈통의 혈통 능력을 얻습니다. 이 클래스의 첫 레벨을 올릴 때 용 혈통 유형을 선택해야 하며 그 유형은 자신의 소서러 레벨의 용 혈통과 동일해야 합니다. 이를통해 얻은 보너스 혈통 능력 중 보너스 주문은 적절한 레벨의 주문 칸을 보유하고 있지 않는 허용하지 않습니다. 이 보너스 주문은 적절한 주문 레벨 칸을 얻으면 자동으로 얻습니다. <b>자연 방어 증가 (+1)</b> 피부가 점점 두꺼워지면서, 드래곤 디사이플은 그의 조상의 육체적인 측면을 점점 닮아갑니다. 1, 4, 7 레벨에 드래곤 디사이플은 기존의 자연 방어(있으면)를 +1 증가시킵니다.이 방어 보너스는 중첩 됩니다. <b>능력치 상승 - 힘 (+2)</b> 드래곤 디사이플이 이 프리스티지 클래스에서 레벨을 획득하면 그의 조상의 물리적 측면을 점점 더 많이 닮아갑니다. 2 레벨과 4 레벨에 드래곤 디사이플은 건강 능력치가 +2 상승합니다. 이 보너스는 중첩됩니다. <b>드래곤의 이빨</b> 2 레벨에 드래곤 디사이플은 한 번의 물기 공격을 얻습니다. 이 공격은 주요 자연 공격이며, 1d6점의 피해(드래곤 디사이플이 소형 크기일 경우 1d4)에 드래곤 디사이플의 힘 수정치의 1.5배를 더한 피해를 입힙니다. 6 레벨에 이 물기 공격은 1d6점의 추가 에너지 피해를 입힙니다. 에너지 피해 유형은 드래곤 디사이플의 혈통에 따라 결정됩니다. <b>하루 당 주문</b> 드래곤 디사이플은 2, 5, 9 레벨을 제외하고 그 외의 모든 레벨에, 이 프리스티지 클래스를 추가하기 전에 자신이 속한 주문 시전 클래스의 레벨을 얻은 것처럼 주문 시전 능력을 얻습니다. 그러나 추가적인 주문시전 횟수, 새로운 주문 습득, 주문시전 레벨 향상을 제외한 그 클래스가 얻을 수 있는 다른 모든 이익을 얻지 못합니다. 드래곤 디사이플 클래스를 얻기 전에 하나 이상의 주문시전 클래스를 가지고 있었다면, 하나의 클래스만 선택하여 주문 시전 능력을 향상 시킬 수 있습니다. <b>장님 감각</b> 5 레벨에 드래곤 디사이플은 25 피트 범위의 블라인드 센스를 얻습니다. 시각적이지 않은 감각을 사용하여 드래곤 디사이플은 볼 수없는 것을 발견합니다. 그는 자신의 블라인드 센스 능력 범위 내에서 크리처의 위치를 알아 차리고 정확하게 지적 할 수 있도록 지각 판정을 할 필요가 없습니다. 드래곤 디사이플이 볼 수없는 상대방은 여전히 은폐 되어 있으며, 드래곤 디사이플은 은폐 된 적을 공격 할 때 여전히 본래의 빗나갈 확률을 지니게 됩니다. 블라인드 센스가있는 크리처는 볼 수 없는 크리처의 공격에 대해 여전히 방어도에 민첩 보너스를 잃습니다.10 레벨에 이 능력의 범위가 50 피트로 증가합니다. <b>숨결 무기</b> 3레벨에 드래곤 디사이플은 숨결 무기를 얻습니다. 해당 혈통의 숨결 무기를 얻는 레벨에 도달하지 못했더라도 그 능력을 얻습니다. 만약 혈통을 통해 숨결 무기 능력을 얻을 충분한 레벨이었다면, 드래곤 디사이플은 하루에 사용 가능한 숨결 무기에 한번의 추가 횟수를 추가 합니다.숨결 무기의 종류와 모양은 드래곤 디사이플이 선택한 드래곤의 유형에 따라 다릅니다. <b>능력치 상승 - 건강 (+2) (+2)</b> 6 레벨에 도달하면 드래곤 디사이플의 건강 능력치가 2 상승합니다. <b>드래곤 형태</b> 7 레벨에 드래곤 디사이플은 드래곤의 형태를 취할 수 있습니다. 이 능력은 용족 변신 I 주문처럼 작동합니다. 10 레벨에 이 능력은 용족 변신 II 주문 기능을하며 드래곤 디사이플은 이 능력을 하루에 두 번 사용할 수 있습니다. 이 능력에 대한 그의 시전자 레벨은 그의 용 혈통을 얻게한 소서러 레벨과 같습니다. <b>능력치 상승 - 지능 (+2) (+2)</b> 8 레벨에 도달하면 드래곤 디사이플의 지능 능력치가 2 상승합니다.

source: Dragon Disciple
ko: 드래곤 디사이플(Dragon Disciple)

source: Druid
ko: 드루이드(Druid)

source: Within the purity of the elements and the order of the wilds lingers a power beyond the marvels of civilization. Furtive yet undeniable, these primal magics are guarded over by servants of philosophical balance known as druids. Allies to beasts and manipulators of nature, these often misunderstood protectors of the wild strive to shield their lands from all who would threaten them and prove the might of the wilds to those who lock themselves behind city walls. Rewarded for their devotion with incredible powers, druids gain unparalleled shape-shifting abilities, the companionship of mighty beasts, and the power to call upon nature's wrath. The mightiest temper powers akin to storms, earthquakes, and volcanoes with primeval wisdom long abandoned and forgotten by civilization. <b>Role</b>: While some druids might keep to the fringe of battle, allowing companions and summoned creatures to fight while they confound foes with the powers of nature, others transform into deadly beasts and savagely wade into combat. Druids worship personifications of elemental forces, natural powers, or nature itself. Typically this means devotion to a nature deity, though druids are just as likely to revere vague spirits, animalistic demigods, or even specific awe-inspiring natural wonders. <b><link="Encyclopedia:Alignment"><b>Alignment</b></link>:</b> Any neutral <b>Skill Ranks Per Level:</b> 2 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Druid Proficiencies</b> <b>Nature Sense</b> A druid gains a +2 bonus on Lore (nature) checks. <b>Nature Bond</b> At 1st level, a druid forms a bond with nature. This bond can take one of two forms. The first is a close tie to the natural world, granting the druid one of the following cleric domains: Air, Earth, Fire, or Water. When determining the powers and bonus spells granted by this domain, the druid's effective cleric level is equal to her druid level. A druid that selects this option also receives additional domain spell slots, just like a cleric. She must prepare the spell from her domain in this slot and this spell cannot be used to cast a spell spontaneously. The second option is to form a close bond with an animal companion. Unlike normal animals of its kind, an animal companion's Hit Dice, abilities, skills, and feats advance as the druid advances in level. If a character receives an animal companion from more than one source, her effective druid levels stack for the purposes of determining the statistics and abilities of the companion. Most animal companions increase in size when their druid reaches 4th or 7th level, depending on the companion. <b>Animal Companions</b> An animal companion's abilities are determined by the druid's level and its animal racial traits. <b>Orisons</b> Druids can cast a number of Orisons, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Alignment Restriction</b> A druid who changes to a prohibited alignment loses all spells and druid abilities (including her animal companion, but not including weapon, armor, and shield proficiencies). She cannot thereafter gain levels as a druid until she changes the alignment back. <b>Spontaneous Summoning</b> A druid can channel stored spell energy into summoning spells that she hasn't prepared ahead of time. She can "lose" a prepared spell in order to cast any summon nature's ally spell of the same level or lower. <b>Resist Nature's Lure</b> Starting at 4th level, a druid gains a +4 bonus on saving throws against the spell-like and supernatural abilities of fey and plants. <b>Venom Immunity</b> At 9th level, a druid gains immunity to all poisons.
ko: 문명의 경이로움 너머, 원소들의 순수성과 자연의 질서속에는 힘이 남아있습니다. 이 은밀하지만 거부할 수 없는 태고의 마법들은 드루이드라 알려진 철학적 균형의 하수인들에 의해 지켜졌습니다. 짐승들의 동맹이자 자연의 조정자인 이들은, 종종 문명의 영역 속에 갇힌 사람들에게서 그들의 영역을 위협하는 모든 것들에게서 보호하기 위해 투쟁하거나 대자연의 힘을 증명하는 자연의 수호자로 오해받기도 합니다. 그들의 헌신을 놀라운 힘으로 보상받은 드루이드들은 따라갈 수 없는 변신 능력, 강력한 야수들과의 동료애, 그리고 자연의 분노를 일으킬 수 있는 힘을 얻었습니다. 문명에 의해 오래전 버려지고 잊혀진, 폭풍, 지진, 화산과 같은 가장 강력한 성질을 일으킬 수 있는 태고의 지혜말입니다. <b>역할</b>: 몇몇 드루이드들은 전투와 멀리 떨어진 곳에 자리잡고 자연의 힘으로 적들을 혼란시키는 동안 동료와 소환된 생물들이 직접 싸우도록 합니다. 반면, 다른 드루이드들은 위협적인 야수로 변신하여 사납게 전투에 뛰어듭니다. 드루이드들은 의인화된 원소의 힘, 자연의 힘, 또는 대자연 그 자체를 숭배합니다. 그들이 애매한 영혼, 동물적인 반신, 또는 경외감을 일으키는 자연 불가사의를 숭배할 가능성이 높긴 하지만, 일반적으로 이것은 드루이드들이 자연적 신격에 대한 신앙을 가졌음을 의미합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>:</b> 모든 중립 성향 <b>레벨당 기술 등급:</b> 2 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>드루이드 숙련</b> <b>자연 감각</b> 드루이드는 전승(자연) 판정에 +2의 보너스를 얻습니다. <b>자연의 유대</b> 1레벨에 드루이드는 자연과 유대를 맺게 됩니다. 이 유대는 두 가지 중의 하나의 형태를 가집니다. 첫 번재는 자연계와의 깊은 유대를 통해 드루이드는 다음 클레릭 영역 중 하나를 선택 할 수 있게 됩니다: 공기 동물, 대지, 화염, 식물, 물, 날씨. 이 영역을 통해 얻게 되는 영역 권능과 보너스 주문을 사용할때 레벨은 드루이드 레벨과 같은 것으로 취급합니다. 드루이드는 또한 클레릭처럼 추가적인 영역 주문 칸을 얻습니다. 영역 주문은 반드시 이 영역 주문 칸을 통해 준비해야 하며, 이 주문은 임의 시전(전환)을 사용할 수 없습니다. 두 번째는 한 마리의 동물 동료와 깊은 유대를 형성하게 됩니다. 드루이드의 레벨이 오를 때마다 같이 성장해, HD(생명 주사위)와 능력, 기술, 특기를 얻습니다. 동물 동료를 얻게 되는 경로가 둘 이상일 경우, 동물 동료의 능력치와 능력 등을 계산할 때 드루이드 레벨과 다른 클래스의 레벨을 중첩해서 적용합니다. 또한, 대부분의 동물 동료들은 그 종류에 따라 드루이드가 4 레벨, 7 레벨에 도달할 때 크기가 커집니다. <b>동물 동료</b> 동물 동료의 능력은 드루이드의 레벨과 동물 종족 특성에 따라 결정됩니다. <b>오리즌</b> 드루이드는 몇 개의 오리즌 또는 0 레벨 주문을 시전할 수 있습니다. 이러한 주문들은 다른 주문들과 마찬가지로 시전할 수 있지만 소모되지 않으며 다시 사용할 수 있습니다. <b>성향 제한</b> 드루이드가 금지 성향으로 바뀌게 되면 모든 주문과 드루이드 능력(동물 동료는 포함되지만 무기, 갑옷, 방패 숙련은 제외합니다)을 잃습니다. 본래의 성향으로 돌아오기 전까지는 드루이드 레벨을 올릴 수 없습니다. <b>전환 소환</b> 드루이드는 저장된 주문 에너지를 이전에 준비하지 않은 소환 주문으로 바꿀 수 있습니다. 이를 통해 드루이드는 준비된 주문을 "잃는" 대신 그 주문과 같거나 낮은 레벨의 자연의 동맹 소환 주문을 시전할 수 있습니다. <b>자연의 유혹 저항</b> 4 레벨부터 드루이드는 식물과 페이의 초자연적 능력과 유사 주문에 대항하여 +4의 내성 굴림 보너스를 얻습니다. <b>맹독 면역</b> 9레벨에 드루이드는 모든 독에 면역을 얻습니다.

source: Druid
ko: 드루이드(Druid)

source: Dryads are tree-fey who prefer secluded woodlands far from humanoids in need of lumber. Dryads' main interests are their own survival and that of their beloved forests, and they have been known to magically coerce passersby into aiding them in tasks they cannot complete. They are more likely to be friendly to non-evil druids and rangers, as they recognize a mutual respect for or empathy with nature. Dryads are benign guardians of trees, and though they can do little in the way of direct violence, they can trap and disable threats to their homes or turn enemies into allies. Some keep one or more charmed humanoids in their territory to fend off or lead away attackers. Incapacitated foes are typically dragged to the edge of the forest by the dryad's allies and left there, but evil or overtly hostile ones are killed once combat is over.
ko: 드라이어드는 목재를 필요로 하는 인간형 생명체들과 멀리 떨어진 한적한 삼림을 선호하는 나무 페이들입니다. 드라이어드의 주요 관심사는 자신과 그들이 사랑하는 숲의 생존이며, 그들은 그들 힘으로 해낼 수 없는 일이 생길 때 지나가는 행인들을 마법적으로 협박하는 것으로 알려져있습니다. 그들은 악하지 않고, 자연과의 상호 존중이나 공감을 보여주는 드루이드와 레인저들과 친하게 지낼 가능성이 높습니다. 드라이어드들은 나무를 지키는 상냥한 생명들입니다. 직접적인 폭력을 행사하는 경우는 드물지만, 그들 거처의 위협 요소를 함정에 빠뜨리고 무력화 시키거나 적들을 아군으로 만들 수 있습니다. 몇몇 드라이어드들은 그들의 영역에 하나나 그 이상의 매혹된 인간형 개체들을 부리며 공격자들을 물리치거나 멀리 떨어지도록 만듭니다. 무력화된 적들은 보통 드라이어드의 아군에 의해 숲의 끝자락으로 보내져 쫒겨나지만, 사악하거나 명백히 적대적인 개체들은 전투나 끝나면 죽이기도 합니다.

source: Dryad
ko: 드라이어드(Dryad)
